Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ssl.po
Languages: ja

source: In the Python use of certificates, a client or server can use a certificate to prove who they are. The other side of a network connection can also be required to produce a certificate, and that certificate can be validated to the satisfaction of the client or server that requires such validation. The connection attempt can be set to raise an exception if the validation fails. Validation is done automatically, by the underlying OpenSSL framework; the application need not concern itself with its mechanics. But the application does usually need to provide sets of certificates to allow this process to take place.
ja: Python において証明書を利用する場合、クライアントもサーバーも自分を証明するために証明書を利用することができます。ネットワーク接続の相手側に証明書の提示を要求する事ができ、そのクライアントやサーバーが認証を必要とするならその証明書を認証することができます。認証が失敗した場合、接続は例外を発生させます。認証は下位層のOpenSSLフレームワークが自動的に行います。アプリケーションは認証機構について意識する必要はありません。しかし、アプリケーションは認証プロセスのために幾つかの証明書を提供する必要があるかもしれません。

source: Python uses files to contain certificates. They should be formatted as "PEM" (see :rfc:`1422`), which is a base-64 encoded form wrapped with a header line and a footer line::
ja: Python は証明書を格納したファイルを利用します。そのファイルは "PEM" (:rfc:`1422` 参照) フォーマットという、ヘッダー行とフッター行の間にbase-64エンコードされた形をとっている必要があります。 ::

source: Certificate chains
ja: 証明書チェイン

source: The Python files which contain certificates can contain a sequence of certificates, sometimes called a *certificate chain*. This chain should start with the specific certificate for the principal who "is" the client or server, and then the certificate for the issuer of that certificate, and then the certificate for the issuer of *that* certificate, and so on up the chain till you get to a certificate which is *self-signed*, that is, a certificate which has the same subject and issuer, sometimes called a *root certificate*. The certificates should just be concatenated together in the certificate file. For example, suppose we had a three certificate chain, from our server certificate to the certificate of the certification authority that signed our server certificate, to the root certificate of the agency which issued the certification authority's certificate::
ja: Pythonが利用する証明書を格納したファイルは、ときには *証明書チェイン(certificate chain)* と呼ばれる証明書のシーケンスを格納します。このチェインの先頭には、まずクライアントやサーバーである principal の証明書を置き、それ以降には、その証明書の発行者(issuer)の証明書などを続け、最後に証明対象(subject)と発行者が同じ *自己署名(self-signed)* 証明書で終わります。この最後の証明書は *ルート証明書(root certificate* と呼ばれます。これらの証明書チェインは単純に1つの証明書ファイルに結合してください。例えば、3つの証明書からなる証明書チェインがある場合、私たちのサーバーの証明書から、私たちのサーバーに署名した認証局の証明書、そして認証局の証明書を発行した機関のルート証明書と続きます::

source: CA certificates
ja: CA 証明書

source: If you are going to require validation of the other side of the connection's certificate, you need to provide a "CA certs" file, filled with the certificate chains for each issuer you are willing to trust. Again, this file just contains these chains concatenated together. For validation, Python will use the first chain it finds in the file which matches. The platform's certificates file can be used by calling :meth:`SSLContext.load_default_certs`, this is done automatically with :func:`.create_default_context`.
ja: もし相手から送られてきた証明書の認証をしたい場合、信頼している各発行者の証明書チェインが入った "CA certs" ファイルを提供する必要があります。繰り返しますが、このファイルは単純に、各チェインを結合しただけのものです。認証のために、Pythonはそのファイルの中の最初にマッチしたチェインを利用します。:meth:`SSLContext.load_default_certs` を呼び出すことでプラットフォームの証明書ファイルも使われますが、これは :func:`.create_default_context` によって自動的に行われます。

source: Combined key and certificate
ja: 秘密鍵と証明書の組み合わせ

source: Often the private key is stored in the same file as the certificate; in this case, only the ``certfile`` parameter to :meth:`SSLContext.load_cert_chain` and :func:`wrap_socket` needs to be passed. If the private key is stored with the certificate, it should come before the first certificate in the certificate chain::
ja: 多くの場合、証明書と同じファイルに秘密鍵も格納されています。この場合、 :meth:`SSLContext.load_cert_chain`, :func:`wrap_socket` には ``certfile`` 引数だけが必要とされます。秘密鍵が証明書ファイルに格納されている場合、秘密鍵は証明書チェインの最初の証明書よりも先にないといけません。 ::

source: Self-signed certificates
ja: 自己署名証明書

source: If you are going to create a server that provides SSL-encrypted connection services, you will need to acquire a certificate for that service. There are many ways of acquiring appropriate certificates, such as buying one from a certification authority. Another common practice is to generate a self-signed certificate. The simplest way to do this is with the OpenSSL package, using something like the following::
ja: SSL暗号化接続サービスを提供するサーバーを建てる場合、適切な証明書を取得するには、認証局から買うなどの幾つかの方法があります。また、自己署名証明書を作るケースもあります。 OpenSSLを使って自己署名証明書を作るには、次のようにします。 ::

source: The disadvantage of a self-signed certificate is that it is its own root certificate, and no one else will have it in their cache of known (and trusted) root certificates.
ja: 自己署名証明書の欠点は、それ自身がルート証明書であり、他の人はその証明書を持っていない (そして信頼しない)ことです。

source: Examples
ja: 使用例

source: Testing for SSL support
ja: SSLサポートをテストする

source: To test for the presence of SSL support in a Python installation, user code should use the following idiom::
ja: インストールされているPythonがSSLをサポートしているかどうかをテストするために、ユーザーコードは次のイディオムを利用することができます。 ::

source: Client-side operation
ja: クライアントサイドの処理

source: This example creates a SSL context with the recommended security settings for client sockets, including automatic certificate verification::
ja: この例では、自動的に証明書の検証を行うことを含む望ましいセキュリティ設定でクライアントソケットの SSL コンテキストを作ります::

source: If you prefer to tune security settings yourself, you might create a context from scratch (but beware that you might not get the settings right)::
ja: 自分自身でセキュリティ設定を調整したい場合、コンテキストを一から作ることはできます (ただし、正しくない設定をしてしまいがちなことに注意してください)::

source: (this snippet assumes your operating system places a bundle of all CA certificates in ``/etc/ssl/certs/ca-bundle.crt``; if not, you'll get an error and have to adjust the location)
ja: (このスニペットはすべての CA 証明書が ``/etc/ssl/certs/ca-bundle.crt`` にバンドルされていることを仮定しています; もし違っていればエラーになりますので、適宜修正してください)

source: You may then fetch the certificate::
ja: そして証明書を持ってくることができます::

source: Visual inspection shows that the certificate does identify the desired service (that is, the HTTPS host ``www.python.org``)::
ja: 証明書が、期待しているサービス (つまり、 HTTPS ホスト ``www.python.org``) の身元を特定していることを視覚的に点検してみましょう::

source: Now the SSL channel is established and the certificate verified, you can proceed to talk with the server::
ja: SSL チャネルは今や確立されて証明書が検証されているので、サーバとのお喋りを続けることができます::

source: Server-side operation
ja: サーバサイドの処理

source: For server operation, typically you'll need to have a server certificate, and private key, each in a file. You'll first create a context holding the key and the certificate, so that clients can check your authenticity. Then you'll open a socket, bind it to a port, call :meth:`listen` on it, and start waiting for clients to connect::
ja: サーバサイドの処理では、通常、サーバー証明書と秘密鍵がそれぞれファイルに格納された形で必要です。最初に秘密鍵と証明書が保持されたコンテキストを作成し、クライアントがあなたの信憑性をチェックできるようにします。そののちにソケットを開き、ポートにバインドし、そのソケットの :meth:`listen` を呼び、クライアントからの接続を待ちます。 ::

source: When a client connects, you'll call :meth:`accept` on the socket to get the new socket from the other end, and use the context's :meth:`SSLContext.wrap_socket` method to create a server-side SSL socket for the connection::
ja: クライアントが接続してきた場合、 :meth:`accept` を呼んで新しいソケットを作成し、接続のためにサーバサイドの SSL ソケットを、コンテキストの :meth:`SSLContext.wrap_socket` メソッドで作ります::

source: Then you'll read data from the ``connstream`` and do something with it till you are finished with the client (or the client is finished with you)::
ja: そして、 ``connstream`` からデータを読み、クライアントと切断する(あるいはクライアントが切断してくる)まで何か処理をします。 ::

source: And go back to listening for new client connections (of course, a real server would probably handle each client connection in a separate thread, or put the sockets in :ref:`non-blocking mode <ssl-nonblocking>` and use an event loop).
ja: そして新しいクライアント接続のために listen に戻ります。 (もちろん現実のサーバは、おそらく個々のクライアント接続ごとに別のスレッドで処理するか、ソケットを :ref:`ノンブロッキングモード <ssl-nonblocking>` にし、イベントループを使うでしょう。)

source: Notes on non-blocking sockets
ja: ノンブロッキングソケットについての注意事項

source: SSL sockets behave slightly different than regular sockets in non-blocking mode. When working with non-blocking sockets, there are thus several things you need to be aware of:
ja: SSL ソケットはノンブロッキングモードにおいては、普通のソケットとは少し違った振る舞いをします。ですのでノンブロッキングソケットとともに使う場合、いくつか気をつけなければならない事項があります:

source: Most :class:`SSLSocket` methods will raise either :exc:`SSLWantWriteError` or :exc:`SSLWantReadError` instead of :exc:`BlockingIOError` if an I/O operation would block. :exc:`SSLWantReadError` will be raised if a read operation on the underlying socket is necessary, and :exc:`SSLWantWriteError` for a write operation on the underlying socket. Note that attempts to *write* to an SSL socket may require *reading* from the underlying socket first, and attempts to *read* from the SSL socket may require a prior *write* to the underlying socket.
ja: ほとんどの :class:`SSLSocket` のメソッドは I/O 操作がブロックすると :exc:`BlockingIOError` ではなく :exc:`SSLWantWriteError` か :exc:`SSLWantReadError` のどちらかを送出します。 :exc:`SSLWantReadError` は下層のソケットで読み出しが必要な場合に送出され、 :exc:`SSLWantWriteError` は下層のソケットで書き込みが必要な場合に送出されます。SSL ソケットに対して *書き込み* を試みると下層のソケットから最初に *読み出す* 必要があるかもしれず、SSL ソケットに対して *読み出し* を試みると下層のソケットに先に *書き込む* 必要があるかもしれないことに注意してください。

source: In earlier Python versions, the :meth:`!SSLSocket.send` method returned zero instead of raising :exc:`SSLWantWriteError` or :exc:`SSLWantReadError`.
ja: 以前の Python バージョンでは、 :meth:`!SSLSocket.send` メソッドは :exc:`SSLWantWriteError` または :exc:`SSLWantReadError` を送出するのではなく、ゼロを返していました。

source: Calling :func:`~select.select` tells you that the OS-level socket can be read from (or written to), but it does not imply that there is sufficient data at the upper SSL layer. For example, only part of an SSL frame might have arrived. Therefore, you must be ready to handle :meth:`SSLSocket.recv` and :meth:`SSLSocket.send` failures, and retry after another call to :func:`~select.select`.
ja: :func:`~select.select` 呼び出しは OS レベルでのソケットが読み出し可能(または書き込み可能)になったことを教えてくれますが、上位の SSL レイヤーでの十分なデータがあることを意味するわけではありません。例えば、SSL フレームの一部が届いただけかもしれません。ですから、 :meth:`SSLSocket.recv` と :meth:`SSLSocket.send` の失敗を処理することに備え、ほかの :func:`~select.select` 呼び出し後にリトライしなければなりません。

source: Conversely, since the SSL layer has its own framing, a SSL socket may still have data available for reading without :func:`~select.select` being aware of it. Therefore, you should first call :meth:`SSLSocket.recv` to drain any potentially available data, and then only block on a :func:`~select.select` call if still necessary.
ja: 反対に、SSL レイヤーは独自の枠組みを持っているため、:func:`~select.select` が気付かない読み出し可能なデータを SSL ソケットが持っている場合があります。したがって、入手可能な可能性のあるデータをすべて引き出すために最初に :meth:`SSLSocket.recv` を呼び出し、次にそれでもまだ必要な場合にだけ :func:`~select.select` 呼び出しでブロックすべきです。

source: (of course, similar provisions apply when using other primitives such as :func:`~select.poll`, or those in the :mod:`selectors` module)
ja: (当然のことながら、ほかのプリミティブ、例えば :func:`~select.poll` や :mod:`selectors` モジュール内のものを使う際にも似た但し書きが付きます)

source: The SSL handshake itself will be non-blocking: the :meth:`SSLSocket.do_handshake` method has to be retried until it returns successfully. Here is a synopsis using :func:`~select.select` to wait for the socket's readiness::
ja: SSL ハンドシェイクそのものがノンブロッキングになります: :meth:`SSLSocket.do_handshake` メソッドは成功するまでリトライしなければなりません。 :func:`~select.select` を用いてソケットの準備が整うのを待つためには、およそ以下のようにします::

source: The :mod:`asyncio` module supports :ref:`non-blocking SSL sockets <ssl-nonblocking>` and provides a higher level API. It polls for events using the :mod:`selectors` module and handles :exc:`SSLWantWriteError`, :exc:`SSLWantReadError` and :exc:`BlockingIOError` exceptions. It runs the SSL handshake asynchronously as well.
ja: :mod:`asyncio` モジュールは :ref:`ノンブロッキング SSL ソケット <ssl-nonblocking>` をサポートし、より高いレベルの API を提供しています。 :mod:`selectors` モジュールを使ってイベントを poll し、 :exc:`SSLWantWriteError`, :exc:`SSLWantReadError`, :exc:`BlockingIOError` 例外を処理します。SSL ハンドシェイクも非同期に実行します。

source: Memory BIO Support
ja: メモリ BIO サポート

source: Ever since the SSL module was introduced in Python 2.6, the :class:`SSLSocket` class has provided two related but distinct areas of functionality:
ja: Python 2.6 で SSL モジュールが導入されて以降、:class:`SSLSocket` クラスは、以下の互いに関連するが別々の機能を提供してきました。

source: SSL protocol handling
ja: SSL プロトコル処理

source: Network IO
ja: ネットワーク IO

source: The network IO API is identical to that provided by :class:`socket.socket`, from which :class:`SSLSocket` also inherits. This allows an SSL socket to be used as a drop-in replacement for a regular socket, making it very easy to add SSL support to an existing application.
ja: ネットワーク IO API は、:class:`socket.socket` が提供するものと同じです。:class:`SSLSocket` も、そのクラスから継承しています。これにより、SSL ソケットは標準のソケットをそっくりそのまま置き換えるものとして使用できるため、既存のアプリケーションを SSL に対応させるのが非常に簡単になります。

source: Combining SSL protocol handling and network IO usually works well, but there are some cases where it doesn't. An example is async IO frameworks that want to use a different IO multiplexing model than the "select/poll on a file descriptor" (readiness based) model that is assumed by :class:`socket.socket` and by the internal OpenSSL socket IO routines. This is mostly relevant for platforms like Windows where this model is not efficient. For this purpose, a reduced scope variant of :class:`SSLSocket` called :class:`SSLObject` is provided.
ja: SSL プロトコルの処理とネットワーク IO を組み合わせた場合、通常は問題なく動作しますが、問題が発生する場合があります。一例を挙げると、非同期 IO フレームワークが別の多重化モデルを使用する場合、これは :class:`socket.socket` と内部 OpenSSL ソケット IO ルーティンが想定する「ファイル記述子上の select/poll」モデル（準備状態ベース）とは異なります。これは、このモデルが非効率的になる Windows などのプラットフォームに主に該当します。そのため、スコープを限定した :class:`SSLSocket` の変種、 :class:`SSLObject` が提供されています。

source: A reduced-scope variant of :class:`SSLSocket` representing an SSL protocol instance that does not contain any network IO methods. This class is typically used by framework authors that want to implement asynchronous IO for SSL through memory buffers.
ja: ネットワーク IO メソッドを含まない SSL プロトコルインスタンスを表す、スコープを限定した :class:`SSLSocket` の変種です。一般的にこ、のクラスを使用するのは、メモリバッファを通じて SSL のための非同期 IO を実装するフレームワーク作成者です。

source: This class implements an interface on top of a low-level SSL object as implemented by OpenSSL. This object captures the state of an SSL connection but does not provide any network IO itself. IO needs to be performed through separate "BIO" objects which are OpenSSL's IO abstraction layer.
ja: このクラスは、OpenSSL が実装する低水準 SSL オブジェクトの上にインターフェースを実装します。このオブジェクトは SSL 接続の状態をキャプチャしますが、ネットワーク IO 自体は提供しません。IO は、OpenSSL の IO 抽象レイヤである別の「BIO」オブジェクトを通じて実行する必要があります。

source: The following methods are available:
ja: 次のメソッドがサポートされています:

source: When compared to :class:`SSLSocket`, this object lacks the following features:
ja: :class:`SSLSocket` と比較すると、このオブジェクトでは以下の機能が不足しています。

source: There is no *do_handshake_on_connect* machinery. You must always manually call :meth:`~SSLSocket.do_handshake` to start the handshake.
ja: *do_handshake_on_connect* 機構はありません。必ず手動で :meth:`~SSLSocket.do_handshake` を呼んで、ハンドシェイクを開始する必要があります。

source: There is no handling of *suppress_ragged_eofs*. All end-of-file conditions that are in violation of the protocol are reported via the :exc:`SSLEOFError` exception.
ja: *suppress_ragged_eofs* は処理されません。プロトコルに違反するファイル末尾状態は、 :exc:`SSLEOFError` 例外を通じて報告されます。

source: The method :meth:`~SSLSocket.unwrap` call does not return anything, unlike for an SSL socket where it returns the underlying socket.
ja: :meth:`~SSLSocket.unwrap` メソッドの呼び出しは、下層のソケットを返す SSL ソケットとは異なり、何も返しません。

source: The *server_name_callback* callback passed to :meth:`SSLContext.set_servername_callback` will get an :class:`SSLObject` instance instead of a :class:`SSLSocket` instance as its first parameter.
ja: :meth:`SSLContext.set_servername_callback` に渡される *server_name_callback* コールバックは、1 つ目の引数として :class:`SSLSocket` インスタンスではなく :class:`SSLObject` インスタンスを受け取ります。

source: Some notes related to the use of :class:`SSLObject`:
ja: :class:`SSLObject` の使用に関する注意:

source: All IO on an :class:`SSLObject` is :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>`. This means that for example :meth:`~SSLSocket.read` will raise an :exc:`SSLWantReadError` if it needs more data than the incoming BIO has available.
ja: :class:`SSLObject` 上のすべての IO は :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` です。例えば、:meth:`~SSLSocket.read` は入力 BIO が持つデータよりも多くのデータを必要とする場合、:exc:`SSLWantReadError` を送出します。

source: There is no module-level ``wrap_bio()`` call like there is for :meth:`~SSLContext.wrap_socket`. An :class:`SSLObject` is always created via an :class:`SSLContext`.
ja: :meth:`~SSLContext.wrap_socket` に対して存在するような、モジュールレベルの ``wrap_bio()`` 呼び出しは存在しません。:class:`SSLObject` は、常に :class:`SSLContext` を経由して作成されます。

source: An SSLObject communicates with the outside world using memory buffers. The class :class:`MemoryBIO` provides a memory buffer that can be used for this purpose. It wraps an OpenSSL memory BIO (Basic IO) object:
ja: SSLObject は、メモリバッファを使用して外界と通信します。:class:`MemoryBIO` クラスは、以下のように OpenSSL メモリ BIO (Basic IO) オブジェクトをラップし、この目的に使用できるメモリバッファを提供します。

source: A memory buffer that can be used to pass data between Python and an SSL protocol instance.
ja: Python と SSL プロトコルインスタンス間でデータをやり取りするために使用できるメモリバッファ。

source: Return the number of bytes currently in the memory buffer.
ja: 現在メモリバッファ中にあるバイト数を返します。

source: A boolean indicating whether the memory BIO is current at the end-of-file position.
ja: メモリ BIOが現在ファイルの末尾にあるかを表す真偽値です。

source: Read up to *n* bytes from the memory buffer. If *n* is not specified or negative, all bytes are returned.
ja: メモリバッファから最大 *n* 読み取ります。*n* が指定されていないか、負値の場合、すべてのバイトが返されます。

source: Write the bytes from *buf* to the memory BIO. The *buf* argument must be an object supporting the buffer protocol.
ja: *buf* からメモリ BIO にバイトを書き込みます。*buf* 引数は、バッファプロトコルをサポートするオブジェクトでなければなりません。

source: The return value is the number of bytes written, which is always equal to the length of *buf*.
ja: 戻り値は、書き込まれるバイト数であり、常に *buf* の長さと等しくなります。

source: Write an EOF marker to the memory BIO. After this method has been called, it is illegal to call :meth:`~MemoryBIO.write`. The attribute :attr:`eof` will become true after all data currently in the buffer has been read.
ja: EOF マーカーをメモリ BIO に書き込みます。このメソッドが呼び出された後に :meth:`~MemoryBIO.write` を呼ぶことはできません。:attr:`eof` 属性は、バッファ内のすべてのデータが読み出された後に True になります。

source: SSL session
ja: SSL セッション

source: Session object used by :attr:`~SSLSocket.session`.
ja: :attr:`~SSLSocket.session` が使用するセッションオブジェクトです。

source: Security considerations
ja: セキュリティで考慮すべき点

source: Best defaults
ja: 最善のデフォルト値

source: For **client use**, if you don't have any special requirements for your security policy, it is highly recommended that you use the :func:`create_default_context` function to create your SSL context. It will load the system's trusted CA certificates, enable certificate validation and hostname checking, and try to choose reasonably secure protocol and cipher settings.
ja: **クライアントでの使用** では、セキュリティポリシーによる特殊な要件がない限りは、 :func:`create_default_context` 関数を使用して SSL コンテキストを作成することを強くお勧めします。この関数は、システムの信頼済み CA 証明書をロードし、証明書の検証とホスト名のチェックを有効化し、十分にセキュアなプロトコルと暗号を選択しようとします。

source: For example, here is how you would use the :class:`smtplib.SMTP` class to create a trusted, secure connection to a SMTP server::
ja: 例として、 :class:`smtplib.SMTP` クラスを使用して SMTP サーバーに対して信頼できるセキュアな接続を行う方法を以下に示します::

source: If a client certificate is needed for the connection, it can be added with :meth:`SSLContext.load_cert_chain`.
ja: 接続にクライアントの証明書が必要な場合、 :meth:`SSLContext.load_cert_chain` によって追加できます。

source: By contrast, if you create the SSL context by calling the :class:`SSLContext` constructor yourself, it will not have certificate validation nor hostname checking enabled by default. If you do so, please read the paragraphs below to achieve a good security level.
ja: 対照的に、自分自身で :class:`SSLContext` クラスのコンストラクタを呼び出すことによって SSL コンテキストを作ると、デフォルトでは証明書検証もホスト名チェックも有効になりません。自分で設定を行う場合は、十分なセキュリティレベルを達成するために、以下のパラグラフをお読みください。

source: Manual settings
ja: 手動での設定

source: Verifying certificates
ja: 証明書の検証

source: When calling the :class:`SSLContext` constructor directly, :const:`CERT_NONE` is the default. Since it does not authenticate the other peer, it can be insecure, especially in client mode where most of time you would like to ensure the authenticity of the server you're talking to. Therefore, when in client mode, it is highly recommended to use :const:`CERT_REQUIRED`. However, it is in itself not sufficient; you also have to check that the server certificate, which can be obtained by calling :meth:`SSLSocket.getpeercert`, matches the desired service. For many protocols and applications, the service can be identified by the hostname; in this case, the :func:`match_hostname` function can be used. This common check is automatically performed when :attr:`SSLContext.check_hostname` is enabled.
ja: :class:`SSLContext` のコンストラクタを直接呼び出した場合、 :const:`CERT_NONE` がデフォルトとして使われます。これは接続先の身元特定をしないので安全ではありませんし、特にクライアントモードでは大抵相手となるサーバの信憑性を保障したいでしょう。ですから、クライアントモードでは :const:`CERT_REQUIRED` を強くお勧めします。ですが、それだけでは不十分です; :meth:`SSLSocket.getpeercert` を呼び出してサーバ証明書が望んだサービスと合致するかのチェックもしなければなりません。多くのプロトコルとアプリケーションにとって、サービスはホスト名で特定されます; この場合、 :func:`match_hostname` が使えます。これらの共通的なチェックは :attr:`SSLContext.check_hostname` が有効な場合、自動的に行われます。

source: In server mode, if you want to authenticate your clients using the SSL layer (rather than using a higher-level authentication mechanism), you'll also have to specify :const:`CERT_REQUIRED` and similarly check the client certificate.
ja: サーバモードにおいて、(より上位のレベルでの認証メカニズムではなく) SSL レイヤーを使ってあなたのクライアントを認証したいならば、 :const:`CERT_REQUIRED` を指定して同じようにクライアントの証明書を検証すべきでしょう。

source: Protocol versions
ja: プロトコルのバージョン

source: SSL versions 2 and 3 are considered insecure and are therefore dangerous to use. If you want maximum compatibility between clients and servers, it is recommended to use :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` or :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` as the protocol version. SSLv2 and SSLv3 are disabled by default.
ja: SSL バージョン 2 と 3 は安全性に欠けると考えられており、使用するのは危険です。クライアントとサーバ間の互換性を最大限に確保したい場合、プロトコルバージョンとして :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` または :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` を使用してください。 SSLv2 と SSLv3 はデフォルトで無効になっています。

source: The SSL context created above will only allow TLSv1.2 and later (if supported by your system) connections to a server. :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` implies certificate validation and hostname checks by default. You have to load certificates into the context.
ja: 上記で作成した SSL コンテキストは、TLSv1.2 以降 (システムでサポートされている場合) でのサーバへの接続のみを許可します。:const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` は、デフォルトで証明書の検証とホスト名のチェックを意味します。コンテキスト中に証明書をロードする必要があります。

source: Cipher selection
ja: 暗号の選択

source: If you have advanced security requirements, fine-tuning of the ciphers enabled when negotiating a SSL session is possible through the :meth:`SSLContext.set_ciphers` method. Starting from Python 3.2.3, the ssl module disables certain weak ciphers by default, but you may want to further restrict the cipher choice. Be sure to read OpenSSL's documentation about the `cipher list format <https://www.openssl.org/docs/manmaster/man1/ciphers.html#CIPHER-LIST-FORMAT>`_. If you want to check which ciphers are enabled by a given cipher list, use :meth:`SSLContext.get_ciphers` or the ``openssl ciphers`` command on your system.
ja: 高度なセキュリティが要求されている場合、SSL セッションのネゴシエーションで有効になる暗号の微調整が :meth:`SSLContext.set_ciphers` によって可能です。Python 3.2.3 以降、 ssl モジュールではデフォルトで特定の弱い暗号化が無効になっていますが、暗号方式の選択をさらに厳しく制限したい場合もあるでしょう。OpenSSL ドキュメントの `cipher list format `_ を注意深く読んでください。与えられた暗号方式リストによって有効になる暗号方式をチェックするには、:meth:`SSLContext.get_ciphers` メソッドまたは ``openssl ciphers`` コマンドをシステム上で実行してください。

source: Multi-processing
ja: マルチプロセス化
